Praemonondum.

Jo. Aug. Ernesti narrationem de Jo. Matth.
Gesnero Lipsiae 1762, 4 eodemque anno in Opus-
culis oratoriis L. B. et in eorum aitera editione
ibidem 1767 edidit, unde in Biographia academica
academiae Gottingensis est repetita. Frid. Aug.
Wolf autem elogia Tib. Hemsterhusii et J o. Matth.
Gesneri auctoribus Dav. Ruhkenio et Jo. Aug.
Ernestio in usum studiosorum Halis 1788 recudenda
curavit. Nostro demum saeculo (iar. Henr. Fret-
soher in eloquentium virorum narrationibus de vitis
honrinum doctrina et virtute excellentium v. H
Lps. 1826 Ernesti narrationem de Gesnero typis
exprimendam curavit neque tamen postea quod
seiam in Germania quisquam earn prelo subiecit, ut
mirum essenon possit, quod nostris quidem tem·
poribus huiru libelli exempla et raro in Sosiorum
tabernis inveniuntur et rarissime a viris doctis
legrmtur. Ao tamen Gesneri imago mihi quidem

· imprimis digna videtur esse, quae ut exemplum
imitandum viris dootis ante oeulos ponatur eorum·
qua animis quasi insordpatur. Saepenumero enirn
observari potest, quam iaoilo eorum memoria do

..s-1...

 

