³ an e paucos annos mor uus es . quc e ram “opera
eius in rebus privatis, quae quidem ad literariam
rern pertinerent, utebatur. Nec eo utebatur ut
ministro, sed ut amice, saepe etiam consiliario,
omniumque bonorum suorum in communionem
vocabat. Ei bibliotheca riri patebat: multo magis
ipse, h. e. doctrina, consilium, animus. Cum eo
saepe disserere in horto, quoties res ct tempestas
sineret, deambulare; quoties otium suum oblectare
vellet, Gesnerum vocare, non modo ut in societatem

oblectationis reniret, sed ut eam etium ingenii sui ι
¹ sermonumque amoenitate augeret. Erat autem

Buddeus‚ nt commemorabat Gesnerus, in summa
gravitate, tamen, cunr animum remiserat, et ab
laborum seueritate ad otii hilaritatem descenderat,
mirificae comitatis; cuius turn opportunitate usus
Gesnerus eliciebat sermones de quibuscunque
rebus vellet, h. e. quas maxime “cognoscere cu-
peret, nec unquam ab tali sermone, nisi doctior,
recedebat. ln hac domo etiam natum primum est
studium historiae literariae, cuins discendae et bi·
bliotheca copiosissima et multo magis dominus eius
amplam facultatem dabat. Ceterum curn bene
intelligeret BuddeuS, quanta materia esset in in-
genio Gesneri, et iam etiam doctrina in multis
generibus literarum, inprimisque in e0, quod ad
humanitatem pertineret, confideretque, in eo doc-
torem excellentem habituram esse iuventutem scho-

..11-

 

