mm?

Plerosque hac maxime de causa saepe rerum non
vidisse, aliena ab mente scriptorum tradidisse et
repugnantia scripsisse, quod talem lectionem ne· ¹
¹ glexissent: de quo in Scriptorum rusticorum prae·
, latione accurate scripsit. Itaque non probabat
cunctationes editorum nimias; per quas oblivionem
venire eteorum, quae scriptor, et quae interpres
ante dixisset. ln interpretando et illustrando bre·
vitatem sequebatur, sed quae nihil desiderari pate-
retur. ltaque non obruebat lectores notiS, sed
adiuvabat. Nec verba modo curabat, sedvel in-
primis res. Scriptorum Graecorum bene et ele·
genter vertendorum nullum aliud pulcrius exem·
plum extat, ut opinor, quam Luciani interpretatio
Latina, quam ab Hemsterhusio, viro summo, de·
positam ipse susceperat*): adeo pura, elegans, et
formae Lucianeae retinens est, salva Latinitate. ln
eo autem scriptore etiam hac, opinor, de causa
felicius laboravit, quod eum ab adolescentia studiose
legerat, ac paene imbiberat. ln hoc ipso primum
fere et maxime didicerat, quid ad inveniendum et
iudicandum prodesset lectio continens, et totum
velut spatium saepe decurrens, et seriem rerum
universam persequens. Nam hinc venerat ille pri·
mum velut gustus Lucianeus, per quem, quid

*) In editione Jo. Fred. Rettuli. Amstel. 1743.

 

